Criado pelo Linkedin em 2011, o Apache Kafka é uma plataforma de streaming distribuída mundialmente conhecida por sua performance e 
escalabilidade. 

O KAFKA permite produzir mensagens, armazená-las e consumi-las conforme ocorrem. 
Mensagem: dado ou informação que deseja ser trafegada.
Tópico: É como categorizamos e salvamos a mensagem.
Producer: É quem produz a mensagem;
Consumer: É quem consome as mensagens produzidas para um tópico
Broker: É quem hospeda os tópicos e salva todas as mensagens


1) Comando para levantar o zookeeper: Dentro da pasta bin execute: 
   .\zookeeper-server-start.sh config/zookeeper.properties


2) Comando para levantar o kafka: Dentro da pasta bin execute: 
   .\kafka-server-start.sh config/server.properties


