Comando
ls -a : Listar arquivos e pastas ocultas;
mv Arquivo CaminhoDestinho ==> copiar arquivso



1) pwd: informações do diretório atual;
2) ls: lista os arquivos;
2.a) ls -la : lista todos arquivo e diretórios ocultos;
2.b) ls -l : lista tamanhos, datas e tipos de arquivos;
2.c) ls / : lista o diretório raiz;
c.d)ls /home: lista o diretório dos usuários da maquina;
3) echo : imprime mensagens no terminal.
3.a) echo "Bem vindo" : saida no terminal;
3.b) echo "Bem vindo" > bemvindo.txt : a saída é no arquivo criado;  o operador ">" modifica o destino da mensagem;
3.c) echo "segunda linha" >> bemvindo.txt: adiciona outra linha;
4) cat: lista o arquvo no terminal; cat bemvindo.txt
4.a) cat -v: apresenta caracteres escondidos(quebras de linhas);
4.b) cat -n: apresenta as linhas além do conteúdo do arquivo;
5) clear : limpar a tela;
6 ) man : apresenta o help dos comando;
7) whoami: retorna o nome do usuário no linux;
8) cd : navegar para o diretório base;
8.a) cd . : navegar para o diretório atual;
8.b) cd..: navegar para o diretório anterior;
9)mkdir : criar diretório;
10) rmdir : apaga diretório vazio;
10.a) rm arquivo: apaga arquivo;
10.b) rm -r diretório/ : apaga tudo arquivos e o diretório;
11) cp msg.txt bv.txt : copiar arquivo;
11.a) cp /home/f0500025/Downloads/settings.xml settings.xml -- copiar arquivo
11.a) cp -r diretorio1 diretorio2 : copiar diretórios; 
12) mv msg.txt msg2.txt : renomeia o arquivo;
13) zip -r work.zip diretorio/ : zipar todo o diretório; 
13.a) zip -rq work.zip workspace : zipar todo o diretório sem as mensagens;
14) unzip work.zip: descompactar o arquivo selecionado;
14.a) unzip -q work.zip : descompactar whoasem as mensagens;
14.b) unzip -l work.zip : listar arquivos zipados
15) tar -cz diretorio > work.tar.gz : outro comando de compactação;
15.a) tar -czf work.tar.gz diretorio
16) tar-xz < work.tar.gz : comando de descompactação;
16.a) tar -xzf work.tar.gz : comando de descompactação;
16.b) tar -vxzf work.tar.gz : comando de descompactação;
17) touch arquivo.txt: muda a data do arquivo;
18) head -n 3 google.txt: ler as 3 primeiras linhas;
19) tail -n 3 google.txt: ler as ultimas 3 linhas;
20) less google.txt : permite navegar atraves de setas;
21) vi google.txt : editor de texto do linux;

Resumindo os comandos que vimos do VI, até agora temos:
Setas: para navegação
i: inclui (na posição atual)
a: adiciona (na posição posterior)
Shift+A: adiciona (fim da linha)
x: remove caracteres (n* x remove *n caracteres)
dd: remove uma linha (n* dd remove *n linhas)

Para voltarmos à navegação e saírmos do modo de inclusão, pressionamos a tecla ESC. Para salvarmos essas alterações usamos o comando :w e para sair do VI, digitamos :q.

Podemos juntar os comandos de salvar e sair em apenas um comando: :wq. Se quisermos sair sem salvar, precisamos usar o comando :q!.