1) Integração Contínua (CI) significa integrar as alterações no mainline (master ou trunk) diariamente;

2) Para usar Integração Contínua, é necessário usar um sistema de controle de versão (VCS), e no final integramos o código no repositório (usar Git não é obrigatório);

3) Aplicando Integração Contínua corretamente, diminuímos os problemas de integração (como merge hell), melhoramos a comunicação entre desenvolvedores e antecipamos a descoberta de bugs;

4) Os estilos de organização de projeto:
- Mono-repo possui todos os projetos em um único repositório;
- Multi-repo separa um repositório para cada projeto.


5) A integração contínua é uma prática que faz parte da entrega contínua (continuous delivery - CD)

6) A entrega contínua define uma série de práticas e padrões para construir e deployar a aplicação continuamente

7) Não deve existir nenhum motivo técnico para impedir o deploy (apenas um motivo de negócio)

8) Qualquer alteração no trunk principal é releasable (pode entrar em produção)

9) A entrega contínua é uma evolução da integração contínua e envolve todo o ciclo do projeto, incluindo equipes de QA, deploy e operações. A diferença entre a entrega contínua e o deploy contínuo é, que no deploy contínuo todas as alterações realmente entra em produção, o tempo todo.

10) DevOps é um movimento cultural, que visa a colaboração entre as equipes envolvidas no desenvolvimento e entrega de software, para melhorar a qualidade e velocidade do software

11) DevOps é sobre colaboração, melhoria e aprendizagem contínua